# Romilos Project 

*Μια πρακτική μαθησιακή εμπειρία για την κατανόηση της υλοποίησης εφαρμογών IoT και της ενσωμάτωσης αισθητήρων για την παρακολούθηση του καιρού.*

-------------------------------------------------------
- [Romilos Project](#romilos-project)
  - [Κίνητρο Έργου](#κίνητρο-έργου)
  - [Δυνατότητες Έργου](#δυνατότητες-έργου)
  - [Απαιτούμενα Yλικά \& Λογισμικό](#απαιτούμενα-yλικά--λογισμικό)
  - [Οδηγίες Εγκατάστασης](#οδηγίες-εγκατάστασης)
    - [Εγκατάσταση Υλικού](#εγκατάσταση-υλικού)
    - [Εγκατάσταση Λογισμικού](#εγκατάσταση-λογισμικού)
  - [Αντιμετώπιση Προβλημάτων](#αντιμετώπιση-προβλημάτων)
  - [Συνεισφορά και Άδεια Χρήσης](#συνεισφορά-και-άδεια-χρήσης)

## Κίνητρο Έργου

Το IoT_Romilos_Project αναπτύχθηκε ως project έρευνας από το IEEE Student Branch Δυτικής Μακεδονίας, Καστοριά, με σκοπό την εξερεύνηση του χώρου του Internet of Things (IoT) και την απόκτηση πρακτικών γνώσεων στον τομέα αυτό. Χρησιμεύει ως μια πρακτική μαθησιακή εμπειρία για την κατανόηση της υλοποίησης εφαρμογών IoT και της ενσωμάτωσης αισθητήρων για την παρακολούθηση του καιρού.

## Δυνατότητες Έργου

Το IoT_Romilos_Project είναι ικανό να συλλέγει και να μεταδίδει διάφορες μετρήσεις καιρού σε πραγματικό χρόνο. Το project περιλαμβάνει αισθητήρες για τις ακόλουθες μετρήσεις:
- Θερμοκρασία
- Υγρασία
- Πίεση
- Επίπεδο φωτός
- Ταχύτητα ανέμου

Αυτές οι μετρήσεις παρακολουθούνται συνεχώς και μπορούν να αποστέλλονται σε μια διαδικτυακή πλατφόρμα για περαιτέρω ανάλυση και απεικόνιση.

## Απαιτούμενα Yλικά & Λογισμικό

Για να πραγματοποιήσετε αυτό το project, θα χρειαστείτε τα ακόλουθα:
- Πλακέτα Arduino
- Αισθητήρες SparkFun (MPL3115A2 για την πίεση και SparkFun Si7021 για την υγρασία)
- Πρόσθετα εξαρτήματα υλικού (καλωδίωση, αντιστάσεις κ.λπ.) όπως ορίζεται στην τεκμηρίωση του έργου

Το λογισμικό που απαιτείται για την εκτέλεση του έργου περιλαμβάνει:
- Arduino IDE ή Visual Studio Code με επέκταση Arduino
- Βιβλιοθήκες για τους αισθητήρες που χρησιμοποιούνται (SparkFunMPL3115A2 και SparkFun_Si7021_Breakout)

## Οδηγίες Εγκατάστασης

Ακολουθήστε αυτές τις οδηγίες βήμα προς βήμα για να ρυθμίσετε το IoT_Romilos_Project στο σύστημά σας:

### Εγκατάσταση Υλικού

1. Συνδέστε τα απαιτούμενα εξαρτήματα υλικού, συμπεριλαμβανομένης της πλακέτας Arduino, του αισθητήρα πίεσης SparkFun MPL3115A2 και του αισθητήρα υγρασίας SparkFun Si7021, σύμφωνα με το διάγραμμα συνδεσμολογίας που παρέχεται στην τεκμηρίωση του έργου.
2. Βεβαιωθείτε ότι όλες οι συνδέσεις είναι ασφαλείς και σωστά ευθυγραμμισμένες.

### Εγκατάσταση Λογισμικού

1. Ανοίξτε το Arduino IDE ή το Visual Studio Code με την επέκταση Arduino.
2. Δημιουργήστε ένα νέο Arduino project.
3. Εγκαταστήστε τις απαραίτητες βιβλιοθήκες για το project:
   - Ανοίξτε τη διαχείριση βιβλιοθηκών στο Arduino IDE, μεταβαίνοντας στην επιλογή **Sketch** -> **Include Library** -> **Manage Libraries**.
   - Αναζητήστε το "SparkFunMPL3115A2" και κάντε κλικ στο **Εγκατάσταση** για να εγκαταστήσετε τη βιβλιοθήκη MPL3115A2.
   - Αναζητήστε το "SparkFun_Si7021_Breakout" και κάντε κλικ στο **Εγκατάσταση** για να εγκαταστήσετε τη βιβλιοθήκη Si7021.
Για το Ubidots χρησιμοποιούμε τις βιβλιοθηκες :
-Ethernet.h
-SPI.h
-UbidotsEthernet.h
-Wire.h
Τις συγκεκριμενες βιβλιοθήκες μπορειτε να τις βρείτε με μια απλη αναζητηση στο google.

4. Συμπεριλάβετε τις απαιτούμενες βιβλιοθήκες στο σκίτσο σας:
   ```cpp
   #include <Wire.h>
   #include "SparkFunMPL3115A2.h"
   #include "SparkFun_Si7021_Breakout_Library.h"
   ```
5. Διαμορφώστε τις ρυθμίσεις της πλακέτας Arduino, όπως τον τύπο και τη θύρα της πλακέτας, στο Arduino IDE ή στο Visual Studio Code.
6. Αντιγράψτε τον κώδικα από το αντίστοιχο μέρος του project (Romilos_Only_Sparkfun ή Romilos_With_Ubidots) και επικολλήστε τον στο Arduino sketch.
7. Ανεβάστε το sketch στην πλακέτα Arduino κάνοντας κλικ στο κουμπί **Upload** στο Arduino IDE ή χρησιμοποιώντας την αντίστοιχη εντολή στο Visual Studio Code.
8. Ανοίξτε τη σειριακή οθόνη στο Arduino IDE ή στο Visual Studio Code για να δείτε την έξοδο και να διασφαλίσετε τη σωστή επικοινωνία με τους αισθητήρες.
9. Συγχαρητήρια! Έχετε ρυθμίσει με επιτυχία το IoT_Romilos_Project στο σύστημά σας.

## Αντιμετώπιση Προβλημάτων

Αν αντιμετωπίσετε προβλήματα κατά την εγκατάσταση ή κατά την εκτέλεση του έργου, δοκιμάστε τα παρακάτω βήματα αντιμετώπισης προβλημάτων:

- Ελέγξτε τις συνδέσεις καλωδίωσης για να βεβαιωθείτε ότι είναι σωστές και ασφαλείς.
- Βεβαιωθείτε ότι οι απαιτούμενες βιβλιοθήκες έχουν εγκατασταθεί σωστά και είναι ενημερωμένες.
- Βεβαιωθείτε ότι η πλακέτα Arduino έχει επιλεγεί σωστά στο Arduino IDE ή στο Visual Studio Code.
- Επανεκκινήστε το Arduino IDE ή το Visual Studio Code και επανασυνδέστε την πλακέτα Arduino.
- Ζητήστε βοήθεια από την κοινότητα για περαιτέρω βοήθεια.

## Συνεισφορά και Άδεια Χρήσης
Εμείς, η ομάδα του IEEE Student Branch Δυτικής Μακεδονίας, Καστοριά, είμαστε στην ευχάριστη θέση να έχουμε δημιουργήσει το IoT_Romilos_Project ως μια χρήσιμη πηγή για τους νεοεισερχόμενους στον τομέα του Διαδικτύου των Πραγμάτων (IoT). Στόχος μας είναι να προωθήσουμε τη μάθηση και να παρέχουμε μια πλατφόρμα για άτομα που ενδιαφέρονται να εξερευνήσουν τον συναρπαστικό κόσμο του IoT.

Σας προσκαλούμε να χρησιμοποιήσετε αυτό το έργο ως εργαλείο μάθησης και να αποκτήσετε πρακτική εμπειρία στην εργασία με τεχνολογίες IoT και την ενσωμάτωση αισθητήρων. Είτε είστε φοιτητής, ερασιτέχνης ή επαγγελματίας, πιστεύουμε ότι αυτό το έργο μπορεί να χρησιμεύσει ως εφαλτήριο για την κατανόηση και την κατάκτηση των εννοιών του IoT.

Επιπλέον, σας ενθαρρύνουμε να συνεργαστείτε με την ομάδα μας και την ευρύτερη κοινότητα. Αν έχετε οποιεσδήποτε ερωτήσεις, προτάσεις ή βελτιώσεις σχετικά με το IoT_Romilos_Project, μη διστάσετε να επικοινωνήσετε μαζί μας. Είμαστε ανοιχτοί στη συνεργασία και ανυπομονούμε να συνεργαστούμε για την περαιτέρω βελτίωση αυτού του έργου.

Για να συνεισφέρετε στο IoT_Romilos_Project, μπορείτε να ακολουθήσετε τα παρακάτω βήματα:

1. Διασυνδέστε το αποθετήριο στο GitHub.
2. Κάντε τις επιθυμητές αλλαγές ή προσθήκες στο έργο.
3. Δοκιμάστε διεξοδικά τις τροποποιήσεις σας για να βεβαιωθείτε ότι λειτουργούν όπως προβλέπεται.
4. Δημιουργήστε ένα pull request, τεκμηριώνοντας με σαφήνεια τις αλλαγές που κάνατε και τον σκοπό τους.
5. Η ομάδα μας θα επανεξετάσει τη συνεισφορά σας και θα παράσχει ανατροφοδότηση.
6. Μόλις εγκριθεί, οι αλλαγές σας θα συγχωνευθούν στο κύριο έργο.

Εκτιμούμε το ενδιαφέρον και την υποστήριξή σας για να κάνουμε το IoT_Romilos_Project καλύτερο
